[Music]
[Música]
Well, this project falls under the umbrella
Bueno este proyecto está bajo el alero
of the funded initiation program where I'm
del fondecido iniciación en el que soy
the lead coordinator. The idea behind
la embellecedora principal y la idea de
this event is to hold a
poder hacer esta jornada es hacer un
discussion where we can brainstorm ideas
conversatorio donde podamos sacar ideas
to improve the project, but also to
para mejorar el proyecto pero también
improve accessibility for people with
mejorar la accesibilidad de las personas
disabilities,
en situación de discapacidad
primarily in housing. We managed to
principalmente las viviendas y logramos
bring together two teams: the materials team, which
juntar dos equipos el de materiales
generated some excellent ideas, and,
donde Salieron muy buenas ideas y
of course, the Access group. For
obviamente el grupo de Access para
us as an institution, this also gives us
nosotros también como institución tener
the opportunity to share with
la posibilidad de poder compartir con la
academia, bringing together diverse perspectives from this
academia con distintas visiones este
multidisciplinary team. And then, in a
equipo multidisciplinario y luego en una
unified way, we can also address the issues of
unidad también acercar la temática de la
disability, inclusion, and above
discapacidad de la inclusión y por sobre
all, the crucial issue of accessibility. We
todo el tema de la accesibilidad de la
are raising awareness so that this can be shared with
vamos generando conciencia que esto
everyone at this
personas que son parte de esta
university. Our country has
universidad nuestro país tiene
indicators showing that in the coming decades, more
indicadores Que las próximas décadas más
than 35% of the population will be
de 35% la población va a ser adulto
elderly. We also have other indicators
mayor tenemos otros indicadores también
showing that 16% of the population
que habla que el 16% de la población
has some degree of disability.
tiene algún grado de discapacidad
So,
entonces
the possibility of
la posibilidad es cierta de poder
impacting the quality of life of
impactar de la mejor calidad de vida de
these people is very real, and ultimately, it will affect what
las personas es muy real finalmente de
they can do later in the
lo que ellos pueden hacer después en el
workforce when we need the
mundo laboral cuando necesitamos la
integration of different perspectives.
integración de visiones de diferentes
Professionals from different areas
profesionales de diferentes áreas que
enrich the project, improve it, and
enriquecen el proyecto lo mejoran y
provide more optimal solutions. Therefore,
dando soluciones más óptimas por lo
the integration of
tanto es necesario la integración de
these different profiles, these
estos perfiles diferentes de estos
new professionals, and this
nuevos profesionales y de este diálogo
necessary dialogue between people who are
necesario entre personas que estamos
looking for solutions—solutions
buscando soluciones que son soluciones
of today that require the
del día de hoy que necesitan la
integration of different profiles—are essential.
integración de diferentes perfiles
[Music]
[Música]